title:
철학의 숲

author:
브렌던 오도너휴 (Brendan O'Donoghue)

date: 
2026-07-13/

category:
철학

keywords:
철학, 어린이 도서, 

summary:
홈페이지 독서란을 개설하면서 처음 고른 철학서이다. 난해하지 않는 책을 고르려고 애쓴 책이다. 집에 와서 읽어 보니 어린이용 도서에 가까웠다. 청소년 도서거나 일반도서라고 생각했지만 학생 도서였다. 좀더 자세히 보고 책을 빌려 와야겠다. 늘 도서관가면 쫒기듯이 빌려 오는 버릇이 있다. ㅡ.ㅡ; 
아이들과의 공감능력도 기를겸 마저 읽기로 했다. 난 어릴적 독서를 많이 못한 편이다. 그래서 어린이 도서도 읽어보면 꾀 나름 의미는 있을것도 같다. 요즘 학원가는 어떨지 모르겠지만 사교육 보다는 독서를 권장했으면 하는 바램이다. 사교육 들여 봤자 아이들이 얼마나 더 훌륭한 대학 가겠는가? 연고대 갈 아이 사교육으로 서울대 보낼수는 있겠지. 하지만 대다수 한국의 교육을 생각해 본다면 독서가 제일인듯 하다. 무식한 발언인지는 모르겠으나, 독서를 많이 한 학생들은 학국의 중위권 대학은 갈수 있을거란 생각이 든다. 열심히 공부하면 적어도 인문학 전공자는 될수 있으리라. 
나의 글쓰기가 많은 사람들의 용긱를 북돋워 준다고 한다. ㅡ.ㅡ;;;
표현력이 부족하든 열심히 몇년 글을 올리다 보면 나도 인문학 전공자 못지 않은 글실력이 발휘 되지 않을까 희망해 본다. 

reflection:

files:


