memo:
내가 학문을 근본적으로 시작한 이유는 이 과목 때문이었다.
우주론 과목을 넣은 이유가 세상의 모든 것을 규명하고 싶은 지적 욕구 때문이었다. 
그 질문이 학문의 근본 원동력이 되었다. 세상은 무엇일까? 무엇으로 만들어져 있을까? 어떻게 만들어진 걸까? 우주의 근본적인 구조와 발생 원인을 알아보는 학문이다.
과거나 현재나 언제나 가장 핫한 학문인 것이다. 세상의 근원을 밝히려는 과학적 시도이기 때문인 것이다.
암튼 오늘 첫 수업?(^^; ㅋ) 그냥 스스로 공부한 것이다. 
집중이 잘되었고(지적 욕구가 큰 과목) 생각보다 오래 공부하였다.
이 과목을 공부하면서 일반 인문학적 서적들도 과목 공부하듯이 하면 파고들지 못할(완젹히 이재하지 못할) 책은 없다는 것이다.
책을 여러권 많이 보는 것도 중요하지만 어려운 책, 또는 의미 있는 책, 한권을 깊이 있게 파보는 것도 독서에 굉장히 도움이 될것 같다는 생각이 든다. 
암튼 그동안 읽지 못한, 그 유명한 "우주의 구조 - 브라이언 그린" 책의 소챕터 하나를 끝맞쳤다는 것에 의의가 깊다. ^^


progress:
1/16

studytime:
3h 30m

files:
cosmology_2026-07-09-01.pdf | 학습 노트 필기

